Estamos hablando de, resolver el valor absoluto de 3 x menos 9 es igual
a 0 y mostrar la solucion en una grafica de lineal.
Así que vamos a sólo reescribir la ecuación de valor absoluto.
Nos dijeron que el valor absoluto de x 3 menos
9 es igual a 0.
Por lo que nosotros estamos dijo que el valor absoluto de la
algo--en este caso ese algo es 3 x menos 9--es
igual a 0.
Si te dije es el valor absoluto de algo
igual a 0, les digo que algo tiene que ser
exactamente 0 lejos de 0, o 0 lejos del origen de la
línea de número.
Así que lo único que podría ser que algo es 0.
Si te dije que el valor absoluto de x es igual
0, sabes que x tiene que ser igual a 0.
Es el único valor cuyo valor absoluto es 0.
Así que si te dije que el valor absoluto de x 3 menos 9
es 0, que sabemos que 3 x menos 9 tiene que ser igual a 0,
y eso es algo único sobre el 0 que es, es la
número sólo la tiene una única, que es sólo la
valor absoluto de 0.
Si has tenido, digamos, un 1 aquí, se podría decir, AH bueno, entonces esto
lo que podría ser un 1 o un negativo 1.
Pero aquí, si tienes un 0, esto sólo puede ser 0.
Para resolver esta ecuación es bastante sencillo.
Si queremos aislar la x 3, deshacerse de los 9 negativo sobre
el lado izquierdo, agregamos 9 a ambos lados de la ecuación.
Añadir 9 a ambos lados de la ecuación,
Cancelar de estas 9 fuera.
Es la cuestión.
En el lado izquierdo, te dejan solo con 3 x y en el
derecha, sólo se quedan con 9.
Ahora queremos resolver para x, así que tenemos x 3 veces.
Vamos a dividir por 3, porque 3 veces x dividido por 3 es igual
va a ser x.
Pero si dividimos el lado izquierdo por 3, tenemos que dividir el
lado derecho por 3.
Así que nos quedamos con--estos chicos se cancelan.
x es igual a 9 más de 3, 3.
Y eso es nuestra solución.
Ahora vamos a probar.
Vamos a asegurarse de que esto realmente funciona.
Vamos a sustituir a nuestra ecuación original.
Así que tenemos el valor absoluto de x 3 veces.
En lugar de x, sólo a poner en nuestra respuesta real que tenemos,
3 3 veces menos 9 tiene que ser igual a 0.
¿Qué es este va a ser igual a?
3 veces 3 es 9.
Por lo que es el valor absoluto de 9 menos 9, que es el
valor absoluto de 0, lo que es, de hecho, 0.
Así lo hace, de hecho, igual a 0, y terminamos.